--------------------------------------------------
Операции сдвига
--------------------------------------------------
И операции сдвига позволяют сдвинуть двоичное представление числа на несколько разрядов вправо или влево. Операции
сдвига применяются только к целочисленным операндам. Есть две операции:

<<    Сдвигает битовое представление числа, представленного первым операндом, влево на определенное количество разрядов,
которое задается вторым операндом.
> > Сдвигает битовое представление числа вправо на определенное количество разрядов.

Число 2 в двоичном представлении 10. Если сдвинуть число 10 на два разряда влево, то получится 1000, что в десятичной
системе равно число 8. var b int = 2 << 2; // 10 на два разрядов влево = 1000 -> 8

Число 16 в двоичном представлении 10000. Если сдвинуть число 10000 на три разряда вправо (три последних разряда
отбрасываются), то получится 10, что в десятичной системе представляет число 2. var c int = 16 >> 3; // 10000 на три
разряда вправо = 10 -> 2

--------------------------------------------------
Поразрядные операции
--------------------------------------------------
Поразрядные операции также проводятся только над разрядами целочисленных операндов:

& поразрядная конъюнкция (операция И или поразрядное умножение). Возвращает 1, если оба из соответствующих разрядов
обоих чисел равны 1. Возвращает 0, если разряд хотя бы одного числа равен 0 | поразрядная дизъюнкция (операция ИЛИ или
поразрядное сложение). Возвращает 1, если хотя бы один из соответствующих разрядов обоих чисел равен 1 ^ поразрядное
исключающее ИЛИ. Возвращает 1, если только один из соответствующих разрядов обоих чисел равен 1 &^ сброс бита (И НЕ). В
выражении z = x &^ y каждый бит z равен 0, если соответствующий бит y равен 1. Если бит в y равен 0, то берется значение
соответствующего бита из x.

var b int = 6 & 2; // 110 & 010 = 010 -> 2 var a int = 5 | 2; // 101 | 010 = 111 -> 7 var c int = 5 ^ 2; // 101 ^ 010 =
111 -> 7 var d int = 5 &^ 6; // 101 &^ 110 = 001 -> 1
