//------------------------------------------------------ // Объект Date. Работа с датами
//------------------------------------------------------ // Объект Date позволяет работать с датами и временем в
JavaScript. let currentDate = new Date(); document.write(currentDate);

// Второй способ заключается в передаче в конструктор Date количества миллисекунд, // которые прошли с начала эпохи
Unix, то есть с 1 января 1970 года 00:00:00 GMT:
let myDate = new Date(1359270000000); document.write(myDate); // Sun Jan 27 2013 10:00:00 GMT+0300 (RTZ 2 (зима))

//------------------------------------------------------ // Синтаксис конструктора объекта
//------------------------------------------------------ new Date(); // создает объект Date со значением, равным текущим
дате и времени new Date(value); // числовой аргумент new Date(dateString); // строковый аргумент new Date(year,
monthIndex, day, hours, minutes, seconds, milliseconds); // от 2 до 7 числовых аргументов

//------------------------------------------------------ // Значение параметров
//------------------------------------------------------ value // Целое значение, представляющее количество миллисекунд
с 00:00:00 1 января 1970 по UTC. dateString // Строковое значение, представляющее дату. Строка должна быть в формате,
распознаваемом методом parse() (совместимые с IETF RFC 2822 временные метки, а также ISO8601). year // Целое значение,
представляющее год. Значения от 0 до 99 соответствуют годам с 1900 по 1999. monthIndex // Целое значение, представляющее
месяц. Значение 0 соответствует январю, а 11 декабрю. day // День месяца, заданный в виде целого значения от 1 до 31.
Необязательный аргумент. hours // Часы, заданные в виде целого от 0 (полночь) до 23 (11 часов вечера). Необязательный
аргумент. minutes // Целое значение от 0 до 59, представляющее минутный отрезок времени. Необязательный аргумент.
seconds // Целое значение от 0 до 59, представляющее секундный отрезок времени. Необязательный аргумент. milliseconds //
Целое значение от 0 до 999, представляющее миллисекундный отрезок времени. Необязательный аргумент.

//------------------------------------------------------ // Методы объекта Date
//------------------------------------------------------ Date.getDate()           // Возвращает числовое значение (1-31)
, которое соответствует дню месяца для указанной даты по местному времени. Date.getDay()            // Возвращает
числовое значение (0-6), которое соответствует дню недели для указанной даты по местному времени. Date.getFullYear()
// Возвращает числовое значение, которое соответствует году из указанной даты по местному времени. Date.getHours()
// Возвращает числовое значение (0-23), которое соответствует определенному часу для указанной даты по местному времени.
Date.getMilliseconds()   // Возвращает числовое значение (0-999), которое соответствует миллисекундам для указанной даты
по местному времени. Date.getMinutes()        // Возвращает числовое значение (0-59), которое соответствует минутам для
указанной даты по местному времени. Date.getMonth()          // Возвращает числовое значение (0-11), которое
соответствует месяцу для указанной даты по местному времени. Date.getSeconds()        // Возвращает числовое значение (
0-59), которое соответствует секундам для указанной даты по местному времени. Date.getTime()           // Возвращает
числовое значение указанной даты в виде количества миллисекунд, прошедших с 00:00:00 1 января 1970 года по UTC.
Date.getTimezoneOffset() // Возвращает смещение часового пояса относительно часового пояса UTC в минутах для текущей
локали. Date.getUTCDate()        // Возвращает числовое значение (1-31), которое соответствует дню месяца для указанной
даты по всемирному времени. Date.getUTCDay()         // Возвращает числовое значение (0-6), которое соответствует дню
недели для указанной даты по всемирному времени. Date.getUTCFullYear()    // Возвращает числовое значение, которое
соответствует году из указанной даты по всемирному времени. Date.getUTCHours()       // Возвращает числовое значение (
0-23), которое соответствует часу для указанной даты по всемирному времени. Date.getUTCMilliseconds()// Возвращает
числовое значение (0-999), которое соответствует миллисекундам для указанной даты по всемирному времени.
Date.getUTCMinutes()     // Возвращает числовое значение (0-59), которое соответствует минутам для указанной даты по
всемирному времени. Date.getUTCMonth()       // Возвращает числовое значение (0-11), которое соответствует месяцу для
указанной даты по всемирному времени. Date.getUTCSeconds()     // Возвращает числовое значение (0-59), которое
соответствует секундам для указанной даты по всемирному времени. Date.now()               // Возвращает числовое
значение, соответствующее текущему времени - количество миллисекунд, прошедших с 00:00:00 1 января 1970 по UTC.
Date.parse()             // Анализирует строковое представление даты и возвращает количество миллисекунд, прошедших с
00:00:00 1 января 1970 года по UTC, или возвращает значение NaN (англ. Not-a-Number, "не число"), если строка не
распознана или содержит недопустимые значения даты. Date.setDate()           // Устанавливает день месяца для указанной
даты по местному времени. Date.setFullYear()       // Устанавливает полный год для указанной даты по местному времени.
Date.setHours()          // Устанавливает часы для указанной даты по местному времени. Date.setMilliseconds()   //
Устанавливает миллисекунды для указанной даты по местному времени. Date.setMinutes()        // Устанавливает минуты для
указанной даты по местному времени. Date.setMonth()          // Устанавливает месяц для указанной даты по местному
времени. Date.setSeconds()        // Устанавливает секунды для указанной даты по местному времени. Date.setTime()
// Устанавливает для объекта Date значение времени, представленное числом миллисекунд с 00:00:00 1 января 1970 года по
UTC. Date.setUTCDate()        // Устанавливает день месяца для указанной даты по всемирному времени.
Date.setUTCFullYear()    // Устанавливает полный год для указанной даты по всемирному времени. Date.setUTCHours()
// Устанавливает часы для указанной даты по всемирному времени. Date.setUTCMilliseconds()// Устанавливает миллисекунды
для указанной даты по всемирному времени. Date.setUTCMinutes()     // Устанавливает минуты для указанной даты по
всемирному времени. Date.setUTCMonth()       // Устанавливает месяц для указанной даты по всемирному времени.
Date.setUTCSeconds()     // Устанавливает секунды для указанной даты по всемирному времени. Date.toDateString()      //
Возвращает часть, содержащую только дату объекта Date в виде удобочитаемой строки. Date.toISOString()       //
Преобразует дату в строку в формате ISO 8601. Date.toJSON()            // Возвращает строку, представляющую дату
отформатированную в JSON (с помощью метода toISOString()). Date.toLocaleDateString()// Возвращает строку с
чувствительным к локале представлением части даты на основе системных параметров. Date.toLocaleString()    // Возвращает
строку с чувствительным к локале представлением даты. Date.toLocaleTimeString()// Возвращает строку с чувствительным к
локале представлением временной части даты на основе системных параметров. Date.toString()          // Возвращает
строку, представляющую указанный объект Date. Date.toTimeString()      // Возвращает часть времени, содержащую только
время объекта Date в виде человеко-читаемой строки на американском английском. Date.toUTCString()       // Преобразует
дату в строку с использованием часового пояса UTC. Date.UTC()               // Возвращает количество миллисекунд между
указанной датой и 00:00:00 1 января 1970 года по UTC. Date.valueOf()           // Возвращает примитивное значение
объекта Date.









