//------------------------------------------------------ // Свойства объекта Math. Математические константы
//------------------------------------------------------ Math.E // основание натурального логарифма. Значение константы
приблизительно равно 2,71828. Math.LN2 // натуральный логарифм числа 2. Значение константы приблизительно равно 0,693.
Math.LN10 // натуральный логарифм числа 10. Значение константы приблизительно равно 2,303. Math.LOG2E // логарифм числа
E по основанию 2. Значение константы приблизительно равно 1,443. Math.LOG10E // десятичный логарифм числа E. Значение
константы приблизительно равно 0,434. Math.PI // отношение окружности круга к его диаметру. Значение константы
приблизительно равно 3.14159. Math.SQRT1_2 // значение единицы, деленной на квадратный корень из 2. Значение константы
приблизительно равно 0.707. Math.SQRT2 // значение квадратного корня из 2. Значение константы приблизительно равно
1.414.

//------------------------------------------------------ // Методы объекта Math
//------------------------------------------------------ Math.abs()     // возвращает абсолютное значение переданного
числа. Math.acos()    // возвращает арккосинус переданного числа. Math.acosh()   // возвращает гиперболический
арккосинус переданного числа. Math.asin()    // возвращает арксинус переданного числа. Math.asinh()   // возвращает
гиперболический арксинус переданного числа. Math.atan()    // возвращает арктангенс переданного числа. Math.atan2()   //
возвращает угол между осью X и точкой. Math.atanh()   // возвращает гиперболический арктангенс переданного числа.
Math.cbrt()    // возвращает кубический корень переданного числа. Math.ceil()    // возвращает наименьшее целое число,
которое больше или равно переданному числу (округляет число вверх). Math.clz32()   // Возвращает количество ведущих
нулевых битов в 32-битном двоичном представлении числа. Math.cos()     // возвращает косинус переданного числа
Math.cosh()    // возвращает гиперболический косинус переданного числа. Math.exp()     // возвращает степень числа Е (
Ex, где x - аргумент, а E - основание натурального логарифма). Math.expm1()   // возвращает степень числа Е минус 1 (
Ex-1, где x - аргумент, а E - основание натурального логарифма). Math.floor()   // возвращает наибольшее целое число,
которое меньше или равно переданному числу (округляет число вниз). Math.fround()  // возвращает ближайшее число с
плавающей запятой одинарной точности, представляющее указанное число. Math.hypot()   // возвращает квадратный корень из
суммы квадратов своих аргументов. Math.imul()    // возвращает результат C-подобного 32-битного умножения двух
параметров. Math.log()     // возвращает натуральный логарифм переданного числа. Math.log1p()   // возвращает
натуральный логарифм 1 + x для переданного числа x. Math.log2()    // возвращает двоичный (по основанию 2) логарифм
переданного числа. Math.log10()   // возвращает десятичный (по основанию 10) логарифм переданного числа. Math.max()
// возвращает наибольшее из переданных чисел. Math.min()     // возвращает наименьшее из переданных чисел. Math.pow()
// возвращает переданное число x в указанной степени y. Math.random()  // Возвращает псевдослучайное число от 0 до 1.
Math.round()   // Возвращает значение переданного числа, округленного до ближайшего целого числа. Math.sign()    //
Возвращает знак переданного числа, указывающий на то, является ли число положительным, отрицательным или соответствует
значению ноль. Math.sin()     // возвращает синус переданного числа. Math.sinh()    // возвращает гиперболический синус
переданного числа. Math.sqrt()    // возвращает квадратный корень переданного числа. Math.tan()     // возвращает
тангенс переданного числа. Math.tanh()    // возвращает гиперболический тангенс переданного числа. Math.trunc()   //
возвращает целочисленную часть перданного числа, удаляя при этом любые дробные цифры.





