//------------------------------------------------------ // Методы строк
//------------------------------------------------------ String.charAt()           // Возвращает символ по заданному
индексу внутри строки. String.charCodeAt()       // Возвращает числовое значение символа по указанному индексу в
стандарте кодирования символов Unicode (Юникод). String.codePointAt()      // Возвращает неотрицательное целое число,
являющееся значением кодовой точки в стандарте кодирования символов Unicode (Юникод). String.concat()           //
Используется для объединения двух, или более строк в одну, при этом метод не изменяет существующие строки, а возвращает
новую строку. String.endsWith()         // Определяет, совпадает ли конец данной строки с указанной строкой, или
символом, возвращая при этом логическое значение. String.fromCharCode()     // Преобразует значение или значения кодовых
точек в стандарте кодирования символов UTF-16 (Юникод) в символы и возвращает строковое значение. String.fromCodePoint()
// Преобразует значение или значения кодовых точек в стандарте кодирования символов Юникод в символы и возвращает
строковое значение. Позволяет работать со значениями выше 65535. String.includes()         // Определяет, содержится ли
одна строка внутри другой строки, возвращая при этом логическое значение. String.indexOf()          // Возвращает
позицию первого найденного вхождения указанного значения в строке. String.lastIndexOf()      // Возвращает позицию
последнего найденного вхождения указанного значения в строке. String.localeCompare()    // Сравнивает две строки и
определяет являются ли они эквивалентными в текущем языковом стандарте. String.match()            // Производит поиск по
заданной строке с использованием регулярного выражения (глобальный объект RegExp) и возвращает массив, содержащий
результаты этого поиска. String.normalize()        // Возвращает форму нормализации в стандарте кодирования символов
Unicode (Юникод) для указанной строки. String.padEnd()           // Позволяет дополнить текущую строку, начиная с её
конца (справа) с помощью пробельного символа (по умолчанию), или заданной строкой, таким образом чтобы результирующая
строка достигла заданной длины. String.padStart()         // Позволяет дополнить текущую строку, начиная с её начала (
слева) с помощью пробельного символа (по умолчанию), или заданной строкой, таким образом чтобы результирующая строка
достигла заданной длины. String.raw()              // Возвращает необработанную строковую форму строки шаблона.
String.repeat()           // Возвращает новый строковый объект, который содержит указанное количество соединённых вместе
копий строки на которой был вызван метод. String.replace()          // Выполняет внутри строки поиск с использованием
регулярного выражения (объект RegExp), или строкового значения и возвращает новую строку, в которой будут заменены
найденные значения. String.search()           // Выполняет поиск первого соответствия (сопоставления) регулярному
выражению (объект RegExp) внутри строки. String.slice()            // Позволяет возвратить новую строку, которая
содержит копии символов, вырезанных из исходной строки. String.split()            // Позволяет разбить строки на массив
подстрок, используя заданную строку разделитель для определения места разбиения. String.startsWith()       //
Определяет, совпадает ли начало данной строки с указанной строкой, или символом, возвращая при этом логическое значение.
String.substr()           // Позволяет извлечь из строки определенное количество символов, начиная с заданного индекса.
String.substring()        // Позволяет извлечь символы из строки (подстроку) между двумя заданными индексами, или от
определенного индекса до конца строки. String.toLocaleLowerCase()// Преобразует строку в строчные буквы (нижний регистр)
с учетом текущего языкового стандарта. String.toLocaleUpperCase()// Преобразует строку в заглавные буквы (верхний
регистр) с учетом текущего языкового стандарта. String.toLowerCase()      // Преобразует строку в строчные буквы (нижний
регистр). String.toString()         // Возвращает значение строкового объекта. String.toUpperCase()      // Преобразует
строку в заглавные буквы (верхний регистр). String.trim()             // Позволяет удалить пробелы с обоих концов
строки. String.valueOf()          // Возвращает примитивное значение строкового объекта в виде строкового типа данных.