// Ниже представлен полный перечень интерфейсов, // которые полностью наследуют от интерфейса Node его методы и
свойства:
Document Element CharacterData ProcessingInstruction DocumentFragment DocumentType Notation Entity EntityReference

//------------------------------------------------------ // Методы интерфейса
//------------------------------------------------------ appendChild()            // Позволяет добавить узел в конец
списка дочерних элементов указанного родительского узла. cloneNode()              // Создает и возвращает копию узла,
для которого он был вызван. compareDocumentPosition()// Метод позволяет сравнить положение текущего узла с положением
другого узла, и возвратить целое число, которое описывает, где они находятся в документе по отношению друг к другу.
contains()               // Возвращает логическое значение, которое указывает на то является ли указанный узел потомком
данного узла, или нет. getRootNode()            // Позволяет возвратить корневой объект контекста, который при
необходимости может содержать теневой корень, если он доступен. 54.0 53.0 41.0 10.1 Нет Нет hasChildNodes()          //
Возвращает логическое значение, которое указывает на то есть ли у элемента дочерние узлы, или нет. insertBefore()
// Позволяет вставить необходимый узел перед заданным узлом в качестве дочернего узла указанного родительского узла.
isDefaultNamespace()     // Возвращает логическое значение, которое указывает на то является ли URI пространства имен,
переданное в качестве аргумента пространством имен по умолчанию для данного узла, или нет. isEqualNode()            //
Возвращает логическое значение, указывающее, являются ли два узла идентичными (имеют один и тот же тип, имя тега,
атрибуты и дочерние узлы). isSameNode()             // Возвращает логическое значение, указывающее, являются ли два узла
одинаковыми (ссылаются на один и тот же объект). Да 48.0 Да Да 9.0 Да lookupNamespaceURI()     // Метод принимает
префикс пространства имен и возвращает URI адрес пространства имен, связанного с ним на данном узле, или null, если
такой префикс не определен. lookupPrefix()           // Возвращает в виде строки (DOMString) префикс для данного URI
пространства имен, если она существует, и null, если нет. normalize()              // Позволяет очистить все текстовые
узлы под этим элементом (объединяет соседние, удаляет пустые). removeChild()            // Позволяет удалить дочерний
узел из дерева DOM. replaceChild()           // Позволяет заменить один дочерний узел указанного узла другим.

//------------------------------------------------------ // Свойства интерфейса
//------------------------------------------------------ baseURI // Возвращает строку (DOMString), представляющую
абсолютный базовый URL узла. childNodes // Возвращает коллекцию всех дочерних узлов необходимого узла в виде объекта
NodeList. firstChild // Возвращает узел, представляющий из себя первый прямой дочерний узел указанного узла, или null,
если указанный узел не имеет детей. innerText // Возвращает визуализированное текстовое содержимое узла и его потомков.
Да 45.0 Да Да 10.0 Да isConnected // Возвращает логическое значение, указывающее, подключен ли узел (прямо или косвенно)
к объекту контекста, например, объект Document в случае обычного DOM, или ShadowRoot в случае теневого DOM. 51.0 53.0
38.0 10.1 Нет Нет lastChild // Возвращает узел, представляющий из себя последний прямой дочерний узел указанного узла,
или null, если указанный узел не имеет детей. nextSibling // Возвращает дочерний узел следующий за указанным узлом
внутри родительского элемента, или null, если указанный узел является последним дочерним узлом в родительском элементе.
nodeName // Возвращает строку (DOMString), содержащую имя текущего узла. nodeType // Возвращает числовое значение (
целочисленный тип unsigned short), представляющее тип узла. nodeValue // Позволяет получить, или установить значение
текущего узла. ownerDocument // Возвращает документ (объект Document), которому принадлежит этот узел. В том случае,
если узел сам является документом, то возвращаемое значение будет соответствовать значению null. parentElement //
Возвращает элемент, который является родителем данного узла. В том случае, если узел не имеет родителя, или родитель не
является элементом, то это свойство вернет значение null. Да Да Да Да Да* Да parentNode // Возвращает узел, который
является родительским для этого узла. В том случае, если такого узла нет, например, если узел находится на вершине
дерева, или не является его частью, то это свойство возвращает значение null. previousSibling// Возвращает дочерний узел
предшествующий указанному узлу внутри родительского элемента, или null, если указанный узел является первым дочерним
узлом в родительском элементе. textContent // Возвращает, или задает текстовое содержимое элемента и всех его потомков.




