// Ниже представлено описание всех свойств и функций JavaScript, которые вызываются глобально, а не на определенном
объекте:

//------------------------------------------------------ // Глобальные свойства
//------------------------------------------------------ globalThis // Возвращает глобальный объект верхнего уровня.
Infinity // Числовое значение, представляющее бесконечность. NaN // Является значением, представляющим не число (англ.
Not-a-Number). null // Является литералом и одним из примитивных значений JavaScript, которое представляет нулевое или
пустое значение (отсутствие какого-либо значения объекта). undefined // Является одним из примитивных значений
JavaScript, которое представляет значение undefined.

//------------------------------------------------------ // Глобальные функции
//------------------------------------------------------ eval()                // Позволяет выполнить JavaScript код,
представленный строкой. isFinite()            // Определяет, является ли переданное значение конечным числом и
возвращает логическое значение. isNaN()             // Определяет, является ли передаваемое значение NaN (англ.
Not-a-Number, "не число") и возвращает логическое значение. parseFloat()        // Функция принимает в качестве
аргумента строковое значение и возвращает десятичное число (число с плавающей точкой)
parseInt()            // Функция принимает в качестве аргумента строковое значение и возвращает целое число, которое
соответствует указанному основанию системы счисления. decodeURI()         // Декодирует URI (англ. Uniform Resource
Identifier – унифицированный идентификатор ресурса), ранее созданный функцией encodeURI(), или другим подобным способом.
decodeURIComponent()// Декодирует управляющие последовательности символов в компоненте URI (англ. Uniform Resource
Identifier – унифицированный идентификатор ресурса), ранее созданный encodeURIComponent(), или другим подобным способом.
encodeURI()         // Кодирует URI (англ. Uniform Resource Identifier – унифицированный идентификатор ресурса) заменяя
каждый экземпляр определенных символов одной, двумя, тремя или четырьмя управляющих последовательностей, представляющими
кодировку символа UTF-8. encodeURIComponent()// Кодирует компонент URI (англ. Uniform Resource Identifier –
унифицированный идентификатор ресурса) заменяя каждый экземпляр определенных символов одной, двумя, тремя или четырьмя
управляющих последовательностей, представляющими кодировку символа UTF-8.