//------------------------------------------------------ // Методы чисел
//------------------------------------------------------ Number.isFinite()      // Определяет, является ли переданное
значение конечным числом и возвращает логическое значение. Number.isInteger()     // Определяет, является ли
передаваемое значение целым числом и возвращает логическое значение. Number.isNaN()         // Определяет, является ли
передаваемое значение NaN (англ. Not-a-Number, "не число") и возвращает логическое значение. Number.isSafeInteger() //
Определяет, является ли предоставленное значение безопасным целым числом и возвращает логическое значение.
Number.parseFloat()    // Метод принимает в качестве аргумента строковое значение и возвращает десятичное число (число с
плавающей точкой). Number.parseInt()      // Метод принимает в качестве аргумента строковое значение и возвращает целое
число, которое соответствует указанному основанию системы счисления. Number.toExponential() // Метод возвращает строку,
представляющую число (объект Number) в экспоненциальной форме записи числа. Number.toFixed()       // Метод форматирует
числовое значение в строковое, сохраняя при этом указанное количество десятичных знаков. Number.toLocaleString()// Метод
преобразует числовое значение (объект Number) в строковое и возвращает это значение, используя текущий или указанный
языковой стандарт. Number.toPrecision()   // Метод в зависимости от количества заданных значащих разрядов числа
возвращает строку определенной длины, представляющую число (объект Number) в записи с фиксированной запятой, или в
экспоненциальной форме записи, округленное до точных значащих цифр. Number.toString()      // Возвращает строковое
представление переданного числа (объекта Number). Number.valueOf()       // Возвращает простое значение переданного
числа (объекта Number).






